No vídeo de hoje: Conversação em Japonês para Viagens.
Cena 1: Como Comprar uma Passagem de Trem
Com licença.
Sim, em que posso ajudar?
Quero ir até a estação de Tóquio.
Estação de Tóquio, certo?
Sim, onde compro o bilhete?
Você compra naquela máquina de bilhetes.
Aquela máquina azul?
Sim, essa mesmo.
Não sei usar a máquina de bilhetes.
Vamos juntos.
Muito obrigado(a).
Que bom que ajudo!
Pressione 'Inglês' na tela.
Sim, apertei.
Agora, pressione 'Estação de Tóquio'.
Estação de Tóquio, certo?
Achei!
É adulto?
Ou criança?
Dois adultos.
Então, selecione '2 pessoas'.
É este, né?
Quanto custa?
1500 ienes.
Onde coloco o dinheiro?
Coloque o dinheiro aqui.
Posso usar cartão de crédito?
Sim, pode usar.
Insiro o cartão.
Digite a senha, por favor.
Pronto, já digitei.
Os bilhetes vão sair.
Recebi dois bilhetes.
Não esqueça deles, hein?
De qual plataforma sai o trem?
Sai da plataforma 3.
Plataforma 3, certo?
É ali?
Não, desça as escadas e vire à esquerda.
Descer as escadas e virar à esquerda, né?
O trem chega em 10 minutos.
É um trem expresso?
Sim, é um trem expresso.
Preciso fazer baldeação?
Não, não precisa fazer baldeação.
É direto.
Que bom!
Muito obrigado(a) pela sua gentileza!
De nada! Boa viagem e cuidado!
Você pode baixar o roteiro deste vídeo na descrição e nos principais comentários. Por favor, deixe um comentário antes de baixar.
Cena 2: Check-in no Hotel / Processo de Check-in
Bem-vindo(a).
Olá.
Gostaria de fazer o check-in, por favor.
Posso perguntar o seu nome, por favor?
Smith.
Sr./Sra. Smith, certo?
Vou confirmar sua reserva.
Sim, por favor.
Serão duas noites a partir de hoje, correto?
Sim, duas noites.
O quarto é um duplo para não fumantes.
Sim, está correto.
Por favor, escreva aqui seu endereço e nome.
Posso pegar uma caneta emprestada?
Claro, fique à vontade para usar esta.
Pronto, escrevi.
Preciso do passaporte?
Sim, por favor, mostre-me seu passaporte.
Aqui está.
Muito obrigado(a).
Vou fazer uma cópia.
Tudo bem.
Desculpe pela espera.
Aqui está a chave do quarto.
Em qual andar fica o quarto?
É o quarto 502, no quinto andar.
Onde fica o elevador?
Fica ali, à direita.
Muito obrigado(a).
A que horas começa o café da manhã?
O café da manhã é das 7h às 10h.
Onde fica o café da manhã?
No restaurante do primeiro andar.
Qual é a senha do Wi-Fi?
Está escrita no verso do cartão da chave.
Ah, é verdade!
Está escrito aqui.
Você também pode usar o ofurô.
Em qual andar fica o ofurô?
Fica no segundo andar.
A que horas posso entrar?
Das 15h à meia-noite.
Levo a toalha do quarto?
Sim, por favor, leve a toalha do quarto.
Entendi.
Podem levar minha bagagem até o quarto?
Sim, um funcionário levará em breve.
Muito obrigado(a).
Por favor.
Aproveite sua estadia!
O link para revisar o conteúdo deste vídeo está na descrição e nos principais comentários. *O site pode ser removido sem aviso prévio.
Cena 3: Reserva de Restaurante e Orientação de Assentos
Bem-vindo(a).
Para quantas pessoas?
Para duas.
Prefere área de não fumantes ou fumantes?
Não fumantes, por favor.
Por aqui, por favor.
Sente-se onde preferir.
A mesa perto da janela está boa?
Aqui está.
Obrigado(a).
Poderia trazer água, por favor?
Sim, já trago água gelada.
Poderia me mostrar o cardápio também?
Aqui está o cardápio.
Temos cardápio em inglês também.
O cardápio em inglês, por favor.
Sim, só um momento.
Qual é o prato mais popular deste restaurante?
O prato mais popular é o *tonkatsu teishoku* (refogado de porco empanado).
Parece delicioso!
Que tipo de sabor tem?
A carne é macia e o molho é adocicado.
Então, vou querer um *tonkatsu teishoku*.
Sim, um *tonkatsu teishoku*, certo?
Um amigo meu não come carne de porco.
Também temos pratos de peixe.
Vocês têm *sashimi teishoku* (prato com peixe cru)?
Sim, temos o *sashimi teishoku* do dia.
Então, vou querer um *sashimi teishoku* também.
Sim, entendido.
Dá para escolher o tamanho do arroz?
Temos porção grande, normal e pequena.
Os dois em tamanho normal, por favor.
Gostariam de algo para beber?
Duas cervejas *draft*, por favor.
Vou trazer as bebidas agora?
Sim, pode trazer primeiro.
Entendido.
Vou confirmar o pedido.
Sim, por favor.
Um *tonkatsu teishoku*, um *sashimi teishoku* e duas cervejas *draft*, correto?
O *wasabi* está bom para vocês?
Por favor, retire o *wasabi* do *sashimi*.
Perfeito, entendido.
Cena 4: Noções Básicas de Atendimento ao Cliente
Bem-vindo(a).
Está procurando algo?
Posso ver esta camiseta?
Sim.
Fique à vontade para pegar e olhar.
Vocês têm esta camiseta no tamanho M?
Vou verificar para você.
Um momento, por favor.
Sim.
Por favor.
Desculpe pela espera.
Este é o tamanho M.
Muito obrigado(a).
Posso experimentar?
Sim.
Pode experimentar, sim.
Onde fica o provador?
Fica lá no fundo.
Vou experimentar.
Como ficou?
Ficou perfeito.
Vou levar este.
Muito obrigado(a).
Gostaria de ver outras cores?
Tem na cor preta?
Sim.
Temos em preto, branco e azul.
Me mostre o M preto também, por favor.
Sim.
Aqui está o tamanho M na cor preta.
Este também ficou muito legal.
Vou levar os dois.
Muito obrigado(a).
Que tal alguns doces de lembrança?
Tem algum doce famoso?
Este cookie de matchá é muito popular.
Quero três caixas, por favor.
Entendido.
Por favor, dirija-se ao caixa.
Tem isenção de impostos?
Como a compra é acima de 5.000 ienes, pode ter isenção.
Tenho meu passaporte.
Poderia me mostrar seu passaporte?
Sim.
Aqui está.
O total é 6.000 ienes.
Posso pagar com cartão de crédito?
Sim.
Pagamento por aproximação também está disponível.
Vou pagar com cartão.
Aproxime o cartão aqui, por favor.
Sim.
Aproximei.
Muito obrigado(a).
Aqui está o recibo e seu passaporte.
Poderia colocar numa sacola?
Sim.
Vou colocar tudo numa sacola grande.
Muito obrigado(a).
Ajudou muito, obrigado!
Tenha uma ótima viagem!
Cena 5: Conversas Básicas de Compras
Bem-vindo(a).
Com licença.
Onde está o chá quente?
Fica no canto de bebidas quentes, perto da entrada.
Muito obrigado(a).
Vou dar uma olhada.
Está procurando algo em específico?
Vocês vendem guarda-chuvas?
Sim, estão ali ao lado da prateleira.
Vou levar um guarda-chuva descartável e um chá.
Que tal uma marmita?
É bem gostosa!
Quero uma marmita de frango frito também.
Entendido.
Vou registrar no caixa para você.
O caixa é aqui?
Sim, por aqui, por favor.
Você poderia aquecer a minha marmita?
Sim, vou aquecer para você.
Aguarde só um momento, por favor.
Quanto tempo vai demorar?
Leva mais ou menos um minuto para aquecer.
Posso pegar hashi ou colher?
Quantos pares de hashis você gostaria?
Um par está bom.
Vou colocar uma colher também?
Não preciso de colher.
Gostaria de um canudo?
É chá, então não preciso de canudo.
Entendido.
Vai usar sacola?
A sacola é paga?
Sim, custa três ienes cada.
Então, me dê uma sacola, por favor.
Certo, serão três ienes adicionais.
Quanto fica no total?
O total é oitocentos e cinquenta ienes.
Vou pagar em dinheiro.
Vou pagar com mil ienes.
Recebendo mil ienes.
Aqui está o seu troco, cento e cinquenta ienes.
Posso pegar o recibo também?
Sim, aqui está. Aqui está o seu recibo.
A marmita já aqueceu?
Sim, já está quente.
Cuidado, está quente.
Muito obrigado(a).
Coloquei na sacola para viagem.
Obrigado pelo atendimento tão atencioso.
Volte sempre!
Cena 6: Conversa sobre tirar fotos
Com licença.
Com licença, posso te pedir uma coisa?
Sim, o que foi?
Você poderia tirar uma foto para mim?
Claro!
Vamos tirar a foto.
Pode usar este celular, por favor.
Entendi.
Vou tirar na horizontal?
Tire na vertical, por favor.
Vou incluir o castelo ao fundo.
Sim.
Deixe o castelo bem visível, por favor.
Está pronto?
Vou começar.
Sim, por favor.
Diga 'xis'! Clique.
Poderia tirar mais uma, por favor?
Claro!
Vamos mudar a pose desta vez?
Sim.
Aqui, tire sorrindo, por favor.
Vamos lá!
3, 2, 1.
Muito obrigado(a).
Deixa eu conferir.
Aqui está.
Ficou lindo!
Verdade!
Ficou muito bem tirada!
Que bom!
Está viajando a turismo?
Sim, vim dos Estados Unidos.
Ah, entendi.
Está gostando do Japão?
Sim, estou adorando!
Que bom!
Por acaso, tem banheiro aqui perto?
Banheiro, né?
Tem ali atrás daquela árvore grande.
É aquele prédio de telhado vermelho?
Não, é o de telhado azul.
Telhado azul, certo.
Entendi.
Tem banheiro acessível também.
Que bom que ajudo!
Onde ficam os armários de moedas?
Os armários ficam na entrada da estação.
Quanto tempo leva a pé?
Uns 5 minutinhos.
É pertinho!
Que bom!
Hoje o tempo está ótimo, né?
Sim, perfeito para passear!
Tire muitas fotos bonitas, hein!
Sim, muito obrigada!
Tenha um ótimo dia!
Você também!
Cena 7: Orientação e Confirmação de Tempo
Obrigado por escolher nosso serviço.
Para onde vamos?
Por favor, me leve até a Torre de Tóquio.
Torre de Tóquio, certo.
Entendido.
Quanto tempo leva?
Se não estiver congestionado, uns 20 minutos.
Agora está congestionado?
Tem uma obra, então está um pouco movimentado.
Vai demorar uns 30 minutos, então?
É, mais ou menos.
Considere uns 30 minutos.
Entendi.
Não estou com pressa, tudo bem.
Vai colocar a bagagem no porta-malas?
Sim.
Por favor, coloque esta mala.
Vou guardar para você.
É pesada, cuidado.
Muito obrigado(a).
Vamos partir.
Por favor, aperte o cinto de segurança.
Sim.
Fechei.
Vamos usar a via expressa?
É mais rápido usar a via expressa?
Sim.
Chegamos uns 10 minutos mais cedo.
Então, vamos pela via expressa, por favor.
Entendido.
Há uma taxa adicional para a via expressa.
Sem problemas.
A temperatura do ar-condicionado está boa?
Está um pouco frio, pode diminuir, por favor?
Vou deixar mais fraco.
Assim está melhor?
Ficou perfeito.
Muito obrigado(a).
Vamos pegar uma rota com uma vista bonita.
Uau, dá para ver uma ponte enorme!
Aquela é a Rainbow Bridge.
Que linda!
Posso tirar uma foto?
Claro.
Pode tirar à vontade.
Já estamos chegando?
Sim.
A Tokyo Tower está logo ali na sua frente.
Pode parar em frente àquela entrada, por favor.
Entendido.
Vou parar em um lugar seguro.
Quanto deu a corrida?
Fica no total 3.200 ienes.
Posso pagar com cartão de transporte?
Sim.
Pode sim.
É só aproximar o cartão para pagar.
Pagamento concluído.
Cuidado para não esquecer nada.
Muito obrigado!
Cena 8: Como anotar pedidos / Como anotar os pedidos dos clientes
Bem-vindo(a).
Posso anotar o seu pedido?
Olá.
Posso dar uma olhada no menu?
Aqui está.
Vai consumir no local?
Para viagem, por favor.
Para viagem, certo?
Entendido.
Vocês têm café latte?
Sim, temos quente e gelado.
Quero um café latte gelado, por favor.
Qual tamanho você prefere?
Quais são os tamanhos disponíveis?
Temos Short, Regular e Large.
Quero o tamanho Regular, por favor.
Como vai querer açúcar e leite?
Sem açúcar, por favor.
Vai querer mudar a quantidade de gelo?
Dá para colocar menos gelo?
Sim, anotei com pouco gelo.
Dá para trocar o leite por leite de soja?
Por mais R$50, você pode trocar por um latte de soja.
Então, quero trocar pelo de soja, por favor.
Deseja pedir algo mais?
Queria comprar um bolo também. O que vocês têm?
Recomendamos o cheesecake e a torta de matchá.
Vou querer uma torta de matchá, por favor.
Entendido.
Vou colocar em uma caixa para viagem.
Posso pegar uma sacola também?
Vamos providenciar uma sacola de papel.
Muito obrigado(a).
Vai esperar aqui na loja?
Sim, vou esperar aqui.
O pagamento será feito agora.
Quanto deu no total?
A bebida e o bolo ficaram R$880.
Posso pagar com PayPay?
Sim, por favor, aproxime o código de barras.
Pronto, já foi lido.
Muito obrigado(a).
Aqui está o recibo e o número de chamada.
Vão chamar pelo número?
Sim, quando estiver pronto, chamaremos o número 5.
Entendi.
Vou sentar e esperar.
Seu pedido está pronto.
Cliente número 5.
Sou eu!
Muito obrigado(a).
Cena 9: Pedindo Ajuda / Pedindo Ajuda em Japonês
Com licença.
Por favor, me ajude!
O que aconteceu?
Você está bem?
Perdi minha carteira.
Isso é sério!
Fique calmo, por favor.
Não sei onde a perdi.
Quando foi a última vez que viu a carteira?
Faz mais ou menos uma hora, eu estava em um café.
Você lembra qual café?
Era uma lojinha vermelha perto da estação.
Será que era o Starbucks?
Não, não sei o nome, mas era uma loja pequena.
Pode descrever a cor e o formato da carteira?
É uma carteira preta de couro, dobrável.
O que tinha dentro?
Tinha dinheiro e cartão de crédito.
O passaporte também estava dentro?
Não, o passaporte está no hotel.
Que bom!
Poderia me dizer seu nome?
John Smith.
Tem um número de telefone para contato?
Pode ser o número do hotel?
Sim.
Sim, escreva o nome e o número do hotel, por favor.
Escrevi aqui.
Vou preparar o formulário de objetos perdidos para você.
Gostaria de bloquear meu cartão de crédito.
É melhor ligar para a empresa do cartão imediatamente.
Você pode me ajudar a encontrar o número de telefone?
Sim.
Vamos procurar neste computador.
Muito obrigado mesmo.
Este é o número da sua operadora de cartão.
Vou ligar agora mesmo.
Pode usar o telefone da delegacia.
Muito obrigado(a).
Que bom que ajudo!
Se encontrarmos sua carteira, ligamos para o seu hotel.
Tomara que apareça... No Japão, é comum objetos perdidos serem devolvidos.
Fiquei aliviado ao ouvir isso.
Você sabe como chegar ao hotel onde vai se hospedar hoje?
Na verdade, acabei me perdendo no caminho.
Vou imprimir um mapa para você.
Sou muito grato por toda essa gentileza.
Cuide-se no caminho de volta ao hotel, tá?
Cena 10: Check-out do Hotel / Procedimento de Check-Out
Bom dia.
Vai fazer o check-out?
Sim, gostaria de fazer o check-out, por favor.
Vou ficar com a chave do seu quarto.
O número do quarto é 305.
Aqui está.
Muito obrigado(a).
Usou alguma bebida ou algo do quarto?
Bebi a água da geladeira.
A água custa 200 ienes cada garrafa.
Vou pagar em dinheiro.
Aqui está.
Vou receber exatamente 200 ienes.
Como foi sua estadia?
Foi muito confortável.
Fico feliz em saber.
O quarto era limpo e o café da manhã estava delicioso.
Muito obrigado(a).
Vou passar isso para a equipe da cozinha.
O procedimento de partida foi concluído.
Vocês podem guardar minha bagagem até a noite?
Sim, com prazer guardaremos para você.
Tenho duas malas.
Vou colocar estas etiquetas nelas.
É um comprovante de troca?
Sim.
Não perca este ticket com o número, por favor.
Entendi.
Até que horas posso deixar as malas?
Por favor, venha até as 20h de hoje.
Meu shinkansen é às 19h, então volto às 18h.
Perfeito, entendido.
Estaremos esperando.
Tem algum restaurante bom de soba por perto?
Tem uma casa de soba famosa atrás do hotel.
Dá para ir a pé?
Sim.
Fica a uns 3 minutos caminhando.
Vou lá experimentar.
Quer que eu lhe dê um mapa até a loja?
Por favor.
É neste local marcado em vermelho no mapa.
Ficou claro, né?
Muito obrigado(a).
Aproveite bem o seu dia hoje!
Os funcionários foram realmente muito gentis.
Fico muito orgulhoso em ouvir isso.
Quando voltar ao Japão, vou me hospedar aqui de novo.
Por favor, volte sempre!
Então, volto mais tarde para pegar a bagagem.
Boa viagem!
Estaremos esperando.
Cena 11: Como Comprar uma Passagem do Shinkansen
Bem-vindo(a).
Gostaria de comprar uma passagem para o Shinkansen.
Para onde deseja ir?
Quero ir até Kyoto.
Kyoto, certo.
A partida é hoje?
Sim, quero pegar o trem do meio-dia.
Entendido.
Prefere assento livre ou reservado?
Gostaria de um assento reservado, por favor.
Que horário seria melhor para você?
Tem algum trem por volta das 12h?
Temos o Hikari, que sai às 12h05.
Vou querer esse.
Tem alguma preferência de assento?
Tem algum assento do lado onde dá para ver o Monte Fuji?
Sim.
O assento E fica do lado do Monte Fuji.
Quero o assento do lado onde dá para ver o Monte Fuji.
Entendi.
Vou reservar o assento E na janela para você.
Muito obrigado(a).
É apenas um adulto, correto?
Sim, só eu.
Só ida?
Ou ida e volta?
Só ida, por favor.
O valor total é 13.800 ienes.
Posso pagar com cartão de crédito?
Por favor, insira o dinheiro nesta máquina.
Já inseri.
Digite a senha, por favor.
Já digitei.
Muito obrigado(a).
Pegue o seu bilhete, por favor.
Tem lanchonete ou serviço de bordo no trem?
Sim, vendemos bentôs e bebidas em um carrinho.
Quero comprar um bentô também.
Na plataforma também tem uma loja de bentôs deliciosos.
Ah, entendi.
Vou dar uma olhada antes de embarcar.
O Shinkansen sai da plataforma 14.
Plataforma 14, certo.
Entendi.
Por favor, esteja na plataforma 5 minutos antes da partida.
Muito obrigado pela atenção.
Tenha uma ótima viagem!
Cena 12: Procedimento para Entrar na Água Termal
Bem-vindo(a).
Banho de um dia?
Sim, quero tomar um banho termal.
Entendido.
Para um adulto, fica mil ienes.
Vou pagar a taxa de entrada.
Sim, são mil ienes.
Muito obrigado(a).
Hum, as toalhas estão incluídas?
Não, as toalhas são cobradas à parte.
Posso alugar toalhas?
Sim, a toalha de rosto custa duzentos ienes e a toalha de banho, trezentos ienes.
Quero comprar as duas.
Entendido.
O conjunto fica quinhentos ienes.
Aqui está.
Muito obrigado(a).
Vou entregar as toalhas para você.
Existem regras para entrar nas águas termais?
Há algumas etiquetas importantes.
Pode me explicar?
Primeiro, lave o corpo antes de entrar na banheira.
Vou lavar o corpo antes de entrar.
Sim.
Lave bem o corpo no chuveiro, por favor.
Entendi.
Posso colocar a toalha na água?
Não, não pode colocar a toalha na água.
O que faço com a toalha?
Coloque-a sobre a cabeça ou na borda da banheira.
Entendi.
E quem tem cabelo comprido?
Prenda o cabelo para que não toque na água.
Entendido.
Tem armários no vestiário?
Sim.
Temos armários com chave.
Posso guardar objetos de valor neles, né?
Sim.
Prenda a chave no pulso antes de entrar no banho.
Depois do banho, posso comprar bebidas?
Na área de descanso, há máquinas de venda automática com leite e sucos.
Estou ansioso(a)!
Vou indo.
Aproveite bastante o seu relaxamento!
Cena 13: Alteração de Reserva do Shinkansen e Requisitos de Tamanho de Bagagem
Em que posso ajudar, senhor(a)?
Gostaria de alterar minha reserva do Shinkansen para amanhã.
Alteração, certo.
Poderia me mostrar o seu bilhete?
Sim, aqui está.
Muito obrigado(a).
Como deseja alterar?
Tenho uma mala grande.
É uma bagagem grande mesmo.
Qual o tamanho da sua bagagem?
A soma da altura, largura e comprimento é 180 centímetros.
Nesse caso, é necessário reservar o espaço para bagagem extragrande.
Não posso colocá-la no assento normal?
Sim.
Bagagens com soma das três dimensões superior a 160 centímetros requerem reserva.
Há algum lugar para colocar a bagagem?
Há um espaço atrás do último assento do vagão.
Posso mudar para um assento com esse espaço?
Por favor, informe-nos o horário desejado para amanhã.
O trem por volta das 10h da manhã seria ótimo.
Vou verificar os assentos disponíveis.
Um momento, por favor.
Por favor.
Há vagas na área para bagagens extragrandes no trem das 10h15.
Que bom!
Vou querer esse assento.
Seu assento será na última fileira, do lado da janela.
Posso colocar minha bagagem logo atrás do meu assento?
Sim.
É um espaço exclusivo para o passageiro indicado.
Tem alguma taxa adicional?
Se reservar com antecedência, não há cobrança extra.
Então, posso alterar gratuitamente, certo?
Sim.
Aqui está o seu novo bilhete.
Vou conferir.
Está escrito aqui: 'Espaço para bagagem extragrande'.
Sim.
Está correto.
Muito obrigado pela ajuda!
Boa viagem e cuide-se!
Cena 14: Como abastecer gasolina / Como abastecer combustível
Bem-vindo(a).
Vai abastecer gasolina, certo?
Sim, por favor.
Qual tipo de combustível prefere?
É um carro alugado. O que devo colocar?
Verifique atrás da tampa do tanque ou no certificado do veículo.
Tem um adesivo vermelho colado.
O adesivo vermelho indica gasolina comum.
Quero gasolina comum, tanque cheio, por favor.
Entendido.
Posso limpar os vidros para você?
Sim, por favor.
Tem cinzeiro ou lixo no carro?
Não tem lixo.
Entendido.
Por favor, aguarde um momento enquanto terminamos o abastecimento.
Precisa mostrar o recibo para a locadora de veículos.
O recibo, certo?
Vamos emitir o recibo junto com o comprovante de tanque cheio.
Que bom que ajudo!
Desculpe pela espera.
O abastecimento foi concluído.
Quanto ficou?
O total é 4.500 ienes.
Posso pagar com cartão de crédito?
Sim, pode usar.
Vou pagar com este cartão.
Por favor, assine ou digite a senha.
Pronto, digitei a senha.
Muito obrigado(a).
Aqui está o cartão e o recibo com o comprovante de tanque cheio.
Está escrito 'tanque cheio', certo?
Sim, entregue para a locadora de veículos.
A loja de devolução do carro alugado fica perto daqui?
Sim, vire à direita neste cruzamento e fica logo ali.
Entendi.
É bem pertinho, então.
No momento da devolução, um funcionário verificará se há danos.
Tudo bem, vou dirigir com cuidado!
Muito obrigado!
Boa viagem e cuide-se!
Cena 15: Processo de aluguel de quimono / Como alugar um quimono
Bem-vindo(a).
Bem-vindo ao aluguel de quimonos.
Olá.
Gostaria de alugar um quimono.
Você fez reserva?
Sim, fiz a reserva pela internet.
Poderia me dizer seu nome, por favor?
Smith.
Sr./Sra. Smith, certo?
Hoje o plano inclui vestir o quimono e penteado, certo?
Sim, essa mesmo.
Primeiro, escolha o quimono que mais gostar.
Tem tantos que estou em dúvida!
As cores rosa e vermelho são muito populares.
Este quimono azul é lindo, não é?
Gostei dessa cor.
Essa cor ficou maravilhosa em você!
Agora, vamos escolher o obi.
Qual obi você prefere?
O obi amarelo ou branco ficaria fofo com esse quimono.
Então, vou escolher o amarelo.
Qual o tamanho das meias tabi para os calçados?
Meu pé tem 24 centímetros.
Vou providenciar as meias tabi de 24 centímetros.
Quanto tempo leva para vestir o quimono?
O processo de vestir o quimono e arrumar o cabelo leva cerca de 30 minutos.
Por favor, faça o serviço de vestir o quimono.
Então, por favor, siga para o provador no segundo andar.
Posso deixar minhas bolsas e roupas aqui?
Sim, guardamos suas bagagens maiores.
Muito obrigado(a).
Não está apertado?
Ficou perfeito.
Desculpe pela espera.
Ficou lindo em você!
Nossa, estou tão feliz!
Por favor, volte à loja até as 17h.
Até as 17h, certo?
Entendi.
Aproveite para passear pela cidade!
Vou indo.
Cena 16: Compra de Ingressos em um Museu de Arte / Comprando Ingressos e Entrando em um Museu de Arte
Bem-vindo(a).
Balcão de ingressos.
Dois ingressos de adulto, por favor.
Ingressos para hoje, certo?
Sim, podemos entrar agora?
Sim, podem entrar imediatamente.
Quanto custa o ingresso para hoje?
São 2000 ienes por pessoa, totalizando 4000 ienes.
Aqui estão 4000 ienes.
Muito obrigado(a).
Aqui estão seus ingressos e o panfleto.
Posso tirar fotos dentro do museu?
Em geral, é permitido fotografar, mas o uso do flash é proibido.
Então, sem flash, tudo bem, né?
Sim, mas evitem gravar vídeos.
Entendi.
Vou tirar só fotos.
Além disso, mochilas grandes devem ser guardadas nos armários.
Onde ficam os armários?
Logo à esquerda depois da entrada.
A moeda de 100 ienes é devolvida?
Sim, é do tipo que devolve 100 ienes após o uso.
Que bom!
Posso sair e entrar novamente?
Se carimbar na saída, pode entrar de novo.
Que bom, quero almoçar fora.
Ao sair, avise um funcionário, por favor.
Entendi.
Quanto tempo leva para fazer a visita?
Ver tudo leva cerca de uma hora e meia.
Vou dar uma olhada com calma.
Temos uma exposição especial lá no fundo também!
Vou dar uma passada lá também.
Cena 17: Consulta sobre remédio para dor de cabeça
Olá, em que posso ajudar hoje?
É dor de cabeça.
Desde quando está sentindo dor?
Começou hoje de manhã.
Está com febre?
Não, não estou com febre.
Você toma algum remédio para resfriado?
Está procurando um remédio para aliviar a dor?
Sim, quero um remédio para dor de cabeça.
Toma algum remédio regularmente?
Não, nenhum em especial.
Tem alguma alergia a medicamentos?
Não tenho alergias.
Recomendo este analgésico e antitérmico.
Como devo tomar?
Três vezes ao dia, depois das refeições.
Precisa ser depois das refeições?
Para não machucar o estômago, tome depois de comer algo.
Entendi.
Quantos comprimidos devo tomar por vez?
Tome 2 comprimidos por vez.
Quanto tempo devo esperar entre uma dose e outra?
Espere pelo menos 4 horas, tá?
Tem algum remédio para dor de barriga também?
Vai querer levar um remédio para o estômago também?
Sim, comi demais e o estômago está doendo.
Então, vou te dar este remédio para o estômago também.
Tem algum componente que causa sonolência?
Este remédio para dor de cabeça pode causar um pouco de sonolência.
Hoje não vou dirigir, então não tem problema.
Que bom, então.
Melhoras, viu?
Muito obrigado(a).
Cena 18: Pedindo takoyaki em uma barraca de rua
Bem-vindo(a).
Que cheirinho bom, hein!
Que barraca é essa?
É uma barraca de takoyaki e okonomiyaki!
Me vê um takoyaki, por favor.
Tá bom, um takoyaki saindo!
Dá pra escolher o tempero?
Temos molho, shoyu e ponzu.
Qual é o mais popular?
Bem, o clássico sabor de molho é o mais popular, né?
Então, vou querer o de molho, por favor.
Pode colocar maionese e alga verde à vontade.
Sim, pode colocar bastante!
Vou colocar tanto katsuobushi que vai parecer que está dançando.
Muito obrigado(a).
Posso comer aqui?
Tem um banco ao lado da barraca, pode comer lá.
Está bem quentinho, acabou de sair do forno, né?
O recheio está bem quente, cuidado para não se queimar.
Tá bom, vou comer com cuidado!
O total fica em 600 ienes.
Posso usar cartão de crédito?
Desculpa, aqui só aceitamos dinheiro.
Entendi.
Vou pagar em dinheiro.
Vou receber o valor exato, então.
Vocês vendem bebidas também?
Temos ramune gelado e cerveja em lata.
Quero adicionar um ramune, por favor.
Pronto, mais 200 ienes, totalizando 800 ienes.
Não sei como abrir a garrafa.
É só apertar forte a bolinha de cima que ela abre.
Quer que eu abra para você?
Por favor.
Olha, já abriu!
Aproveite a refeição!
Muito obrigado pela gentileza!
Cena 19: Como Enviar Correspondência Internacional
Bem-vindo(a).
Por favor, dirija-se ao guichê dos correios.
Quero enviar isso para o exterior.
Sim, é correspondência internacional, certo?
Para qual país deseja enviar?
Quero enviar para os Estados Unidos.
O que tem dentro?
Tem doces de lembrança e roupas.
Não tem objetos perigosos nem líquidos, certo?
Não, não tem.
Vou pesar a encomenda.
Por favor, coloque-a em cima da balança.
Pronto, coloquei.
Exatamente 2 quilos.
Quando chega?
Por EMS, via aérea, chega em cerca de 5 dias.
E por navio, quanto tempo demora?
Por navio, demora cerca de 2 meses.
Quero que chegue rápido, então vou de EMS.
Entendido.
Você já criou a etiqueta online?
Não, ainda não criei.
Digite o endereço no celular e crie a etiqueta.
Tem um papel com as instruções de preenchimento?
Leia este QR code para preencher.
Pronto, terminei.
Apareceu o código de barras.
Muito obrigado(a).
Vamos imprimir aqui para você.
Dá para enviar a mala até o aeroporto do Japão também?
Sim, nosso serviço de entrega no aeroporto também está disponível.
Até quantos dias antes da chegada devo enviar?
Por favor, traga até aqui até dois dias antes do seu voo.
É muito prático poder passear sem carregar nada, né?
Não deixe de usar na próxima vez, tá?
Quanto custa o frete hoje?
Fica 4.500 ienes pelo EMS.
Vou pagar com carteira digital.
Basta encostar aqui, por favor.
Muito obrigado!
Cena 20: Aula de Experiência com Matchá / Aula de Cerimônia do Chá
Olá.
Bem-vindos à experiência com matchá!
Estava ansioso para vir hoje.
Por favor.
Primeiro, por favor, sirva-se do doce.
Devo comer antes do chá?
Sim.
Comer algo doce antes faz o chá ficar ainda mais gostoso.
Entendi.
Vou comer então!
Agora, vamos preparar o chá.
Como devo beber?
Primeiro, colocamos a água quente na tigela.
Usamos aquele utensílio de bambu chamado *chasen*, né?
Sim.
Mexa rápido usando o pulso.
Assim?
Não está formando espuma direito.
Tente mais uma vez.
O segredo é mexer com o pulso, não com o cotovelo.
Ah, agora está formando uma espuma linda!
Você está indo muito bem!
Posso não sentar de pernas cruzadas?
Se suas pernas doerem, pode sentar de forma mais relaxada.
Que bom que ajudo!
Minhas pernas ficaram dormentes.
Também temos cadeiras disponíveis, viu?
Devo girar a tigela na hora de beber?
Sim.
Gire duas vezes no sentido horário para evitar a frente da tigela.
É um gesto de consideração com a outra pessoa, né?
Exatamente.
Você sabe bastante sobre isso!
Está um pouco amargo, mas muito gostoso.
No final, beba fazendo um barulhinho suave até terminar.
É o sinal de que terminou de beber, né?
Sim.
Sua cerimônia foi maravilhosa!
Foi emocionante poder vivenciar essa cultura tradicional japonesa.
Fico feliz que tenha gostado!